皇太子殿下が贈った墨か
はい
天竺の老山檀香を混ぜた墨ね
本当にお目が高いですね
軒城から献上された
極上の老山香です
製造工程は極めて複雑で
一年にひとつしか作れません
二皇子殿下は絵を得意とされ
陛下は例年 彼だけに
贈っていましたが
これは太子殿下が陛下に願い出て
郡主のために譲り受けたものです
では 殿下のご厚情に感謝するね
はい
こんな貴重な墨
大切にしまっておかなくては
真珠 この墨を二皇子に贈ってきて
どうしてですか
彼から香録を頂いたから
功なくして禄は受けられないもの
贈り物にはお返しをすべきだわ
本当に贈るのか
彼が愛するものなら
争う必要はないわ
太子殿下は骨折り損でしたね
そんな浮かない顔をしないで
数日後は祭月節よ
その時 あなたと墨玉を連れて
街へ灯を見に行くわ
=力の華=
=第五話=
郡主様
ここは顔を上げれば満月を観賞でき
見下ろせば街並みを一望できます
ここでの一番の場所です
郡主様
太子殿下は人前で求婚され
烈王殿下は一途に想われ
彼の目に溢れる誠意が見えます
それに寧王殿下は
めったにいない
立派な君子のようです
お手伝いしようとしても
まったく見当がつきません
誰もが仮面を被っているよ
そう簡単に見抜けるものか
せっかくの遊びだから
余計なことは考えないで
ほら 莫遠からもらった
肖像画によると
あの人が本物の華富海で
隣の顔立ちの整った沈着な男が
大理寺少卿の崔晋百だ
三人目は
腕はあるが肩幅はなく
身のこなしは落ち着いてて
足取りは雪を踏んでも
跡を残さないのは
きっと武術の達人だ
華富海や崔晋百と
一緒にいるところを見ると
おそらく 本物の繡衣使だろう
彼らに従われている人が
おそらく 多伽羅香の
持ち主かもしれない
殿下にご報告します
臙脂事件に
関わって逃亡した罪人たちは
殿下のご意向通り
(趙正顥 繡衣使)
貧家出身の才子に捕縛させました
(華富海 江南一富豪華家の長男)
彼らは一番の手柄を立てて
皆 官位が上がりました
よくやってくれた
(崔晋百 大理寺少卿)
殿下が選ばれた四人の青年は
すでに戸部や吏部に入り
地方で長年鍛錬され
大任に堪えうる者たちです
奇毒販売の件も
蜀南から西域までの通商経路を
すべて開拓し
そして各宿場に
自分の内通者を潜ませました
皆 ご苦労さま
よし
ここで待ってて
ちょっと行ってくる
もうすぐ始まるよ
- 早く
灯籠に絵が描いてあるの
何が描いてあるの
あれは君を送り出征する図
これは夫婦円満の図
とても綺麗
♪花は散り また散り♪
♪終わりなく♪
♪月下のささやき♪
良縁を結ぶ
一生一世二人だけの契りではないか
どこの若者だろう
好きな人のために
これほど心を尽くすとは
そうね
本当に羨ましいよ
いいわ
♪ひとりいく年月♪
♪いかにして一人を選び♪
♪共に守り合う♪
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
♪ひらひらと♪
♪末永く 末永く♪
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
♪ほのかに包むあなたの優しい袖♪
♪次第に霞む水路♪
♪一片の愁いも見当たらず♪
(嵐萱香墨舗)
沈さん うちの若様がお呼びです
殿下にご挨拶申し上げます
よそよそしいな
まだ責めているのか
お言葉の意味がよくわかりません
お母上が亡くなった時
瓔若の悲しい気持ちと思って
弔いに行きたかったが
母上は側室のゆえ霊堂を設けられず
ましてや
他人を弔いに招くこともできません
余もただの他人なのか
男女の別があります
どうかお控えください
失礼します
行かせないと言ったら？
殿下の行いはまことに軽率です
では
一体なぜだ
なぜ余と縁を切るのだ
六歳で勅命により入宮してから
平陵姫の伴読を務め
家が恋しかったのです
殿下に出会ってから
悲しい時にその肩に
うつ伏せて泣かせてくれました
その後 王妃様が亡くなり
後妻を娶らず私を待つと言いました
すべて事実だ
でも母上が獄に入り
会いたくて殿下に頼んだ時
きっぱりと断りました
その時分かったのです
殿下にとって
名誉や利益
権力や地位
すべてが私より上なのです
その後はやはり姉上に求婚しました
たとえそうでも
二人が共にいる方法は
いくらでもあるんだ
殿下 もうやめましょう
私も沈の姓を名乗っています
姉上と親しくありませんが
私の幸せは姉上を
不幸にさせるものではありません
だが沈汐和にとって
瓔若は最初から
本当の家族じゃないんだ
構いません
沈家の者として
すべきものすればいいです
読書の時
傍にいてくれたあの人は
ずっと瓔若だった
おばさん
県主様 もう悲しまないで
息子でない私が
ずっと母に嫌われてた
あの頃 私に
優しくしてくれたのは彼だけ
おばさん
(衛国公府)
姉上
(天竺老山檀香だ)
瓔若
これまでちゃんと
座って話したことがないね
今日は暇があるので
少しお邪魔してもいいかしら
姉上 どうぞ
姉上 お茶をどうぞ
二皇子殿下と
ずっと前から親しいのね
いいえ 知りません
幼い頃から宮中で伴読をしていた
宮中では毎年
節句の宴会が開かれて
狩りにも出かけるし
皇子や貴族の令嬢たちは皆
顔を合わせているから
知っているのも当たり前じゃないか
どうして知らないって言ったの
宴席でお会いしたことはありますが
それだけです
先日 天竺の老山香を
混ぜた墨を二皇子殿下に贈った
珍しくて長くつけるもので
殿下がこの墨を使う時
そばにいたよね
まさか彼のためにわざわざそばに
付き合ってるのでは？
し していません
まだ認めない気か
自身の服を嗅いでみなさい
私から見れば
二人のお付き合いは随分深いね
礼節を無視して
殿下と私的にやり取りして
殿下は陛下の御前で
私を娶りたいと言った
まさか
姉妹が同時に
殿下と結婚すると思ってるの？
いいえ 違います
ただ
ただその儚い約束を
忘れられないのか
それとも老山香の香りがする
書画が捨てられないのか
姉上の知恵は比類なく
火を見るより明らかです
及びません
長年 殿下への感謝と敬意を
恋心に変えてしまいました
でも姉上が彼に嫁いでも
心に恨みは全くありません
これらの書画は ただの記念として
だからこれらの書画を見てて
そんなくだらない情愛のために
自分の将来を葬るつもりなの
わ 私は
はっきり言うわ
私は二皇子殿下と結婚しないが
瓔若にも嫁がせない
甘い言葉や固い誓いなどは
何の代償も払わずに
使える手段にすぎないから
そんなに気軽に言えるわ
私に求婚するのは
瓔若を裏切ることだ
そんな簡単に許せるものか
母上が蕭氏のせいで亡くなった
私たちは他の姉妹のように
親しくはないが
堂々として生きていけるべきよ
姉上は本当にそう思いますか
もちろん
別に好きでも嫌いでもない
蕭氏との恨みは
もともとあなたには関係ないわ
無実の者を巻き込んだりしないから
でも二皇子は
頼りになれる人ではない
あなたを救いたいんだ
衛国公の娘として
自分を軽んじないでほしい
もっと高いところに立って
もっと目線を遠くに向けなさい
すばらしいことが
他にもたくさんあると気づくわ
姉上 分かりました
後で絵を焼きに行きます
殿下 うまくいきました
郡主様はあの墨を通じて
二皇子と沈瓔若の事を見抜きました
(寧王)
また頼み事か
臙脂事件が終結し
陛下は祝うため
栄貴妃に命じて芙蓉園で
花見の宴を設けさせ
広く名家の内眷を招いた
いいことなのに機嫌が悪そうね
花見と称して 実は見合いだよ
しかも情報によると
安陵姫が私を夫に迎えようとする
なにか助ける方法があるか
蜀南侯の一人息子として
妻を迎えるのも当然だね
私の正体を知っているのは
汐和ちゃんだけだ
女の身でどうやってそんなことを
規則を忘れたのか
情に流されず 利益だけで話す
西北軍に精鋭の鎧三千を贈ったら？
では明日の花見の宴 一緒に行こう
あちらの花がきれいだわ
- 行こう
- 来たの
あなたも来たのね
ゆっくりね
あちらの花もきれいだわ
黄さん 花は本当に綺麗ね
この橙色のが好き
昭寧郡主様が到着しました
噂の昭寧郡主か
気品が違うね
彼女だったのか
聞いたか
陛下は彼女に皇太子の中から
自ら婿を選ばせた
裕王と寧王が彼女を巡って
心を奪われ争って
烈王は生涯彼女一人だけと誓った
皇太子殿下さえも
彼女に惹かれたらしい
なんて運がいいんだ
確かに美人だもの
そうね
栄貴妃にご挨拶申し上げます
郡主様 礼には及びません
(安陵姫)
こちらは安陵姫です
年が近いから
ちょうど良い友達になれるわ
私は一つ年下だから
姉上と呼ばせてね
ここは太極殿
ここは御花園
姫様は西北では
よく猫を食べることご存知ですか
(平陵姫)
もちろん知ってるわ
平陵 何を話しているの
家の猫の話よ
昭寧郡主様は西北から来られた
聞くところによると西北は貧しく
蛮人は何でも食べる
猫を煮ることもよくあると
猫まで食べるなんて
先帝の治世には
勒族が毎年十数回も国境を侵し
西北の男たちは奮戦して敵を防いだ
空腹を満たすために
鼠の巣をあさり 蛇の血を飲んだ
それでこそ みんなが今日
皇都で安穏に暮らせ
猫をかわいがってる生活があるんだ
何の資格があって西北を辱めるのか
もし西北の皆の
その凶暴さがなければ
あなたは今頃 勒族の王の天幕に
横たわってるかもよ
何っ
つまり
天下の安寧は
すべて西北の功績だという気ですか
陳家の令嬢が西北を辱めたから
西北の話をした
無理に天下の安寧に
結びつけようとするなら
王家は天下の安寧に
どれほど貢献したのか
こんなに礼儀もわきまえず
他人の話に口を挟むほどに
育ちが違うから もういいわ
(胡蛍繞)
汐和ちゃん やっと見つけた
安陵姫を振り払ってくれる
方法は思いついたか
今日 私が手を貸しても
また平陵姫や長陵姫もいる
結局 一人を選ぶだろう
正体がバレるのを心配するなら
根源から問題を解決しなければ
それではどうすればいいのか
ぴったりの人選を探しておいたわ
彼と友人になりなさい
毎日まとわりついて
彼さえいれば
令嬢たちは決して近づけないよ
誰？
そんなにすごいって
大理寺少卿の崔晋百だ
崔晋百って
あの堅苦しい奴か
よりによって彼だなんて
今の朝廷で最も剛直で公正な青年で
風流事には一切関わらず
しかも当今の陛下の腹心
将来の宰相候補として
育てられている
毎日彼と一緒にいれば
姫たちはきっと仕方ないでしょ
なるほど
崔少卿
なぜ一人でここに座っているんだ
ずっと探していたよ
何の用でしょうか
崔少卿は大理寺で裁判を担当し
私は御守軍として
皇都の安全を担当している
私たち 同僚じゃねぇか
だから今回の機に
友人になりたいと思ってな
いらない
なぜそんなにきっぱり断ったんだ
何か気に障ったことでもしたのか
陛下は蜀南侯を重んじて
歩中郎を御守軍に入れた
官職も低くないのに
遊郭や楽坊に入り浸り
舞姫と毎日のように戯れている
皇都の状況を報告するたび
口ごもって答えられない
妓楼の娘の源氏名なら
すぐに口をついて出るって
お前のような人間とは
友人にはなれない
どうやら随分誤解しているようだな
さあさあ わだかまりを解くために
じっくり話をしようじゃないか
この野郎
誰かが水に落ちた
落ちた
誰か来て
助けて
助けて 泳げないんだ
さあ
助けて 助けて
泳げないのだ
助けて
助けて 泳げない
正気か
これでは人が死ぬよ
やめて
人が死ぬことを知っていたのか
てっきり知らないと思っていた
人を殺せば 命で償うことになるよ
そうだよ
だが私は人を救っているの
助けて
ただ 手元が狂っただけさ
どうしたんだ
大丈夫か
- 見て
- これは
早く竿を掴んで 早く
何事だ 騒がしい
陛下 昭寧郡主が
私を池に突き落としました
竹竿で叩いて
岸に上がらせてくれません
明らかに溺れさせようとしました
陛下 胡家の令嬢が
私を湖に突き落とそうとしました
幸いすぐに避けました
さもなければ
湖に落ちたのは私でした
発端は陳家の令嬢が
西北は蛮人だとしきりに言ったこと
私が少し反論したところ
王家の令嬢が
私が西北を持ち上げたと言い出し
胡家の令嬢は私が両家の令嬢と
仲が悪くなったのを見て
彼女たちの仕返しを
しようとしたのです
陛下 西北を蛮人と呼ぶのは
国土を裂こうとするのです
誅すべきと思います
父上 何かの誤解があるに
違いないと存じます
令嬢たちは長年深窓で育ち
花芸を学び 裁縫を習い
読むのは女誡や女則ばかり
どうしてそのように
国事を妄議できるでしょう
お察しください
これは令嬢が言うはずがありません
西北に行ったこともないのに
どうして西北を軽蔑できるでしょう
どこかで妄言を聞いて
鸚鵡返しにしたにすぎません
皇太子殿下のおかげで
娘が濡れ衣を着せられずに
済みました
皇太子殿下に感謝申し上げます
子どもの言行は親の教えによるもの
令嬢は深窓で育ちながら
年長者の言葉を聞いていなければ
そんな離間のような発言を
するわけないでしょう
どうか徹底的に調査をお願いします
朝廷を思わず 君王を思わない
万民を思わない悪徒を
決して許してはなりません
陛下 申し上げます
頭の上に神様は見ております
臣が君に仕える心は
明白でございます
不肖の娘の妄言は
私が教えたものではありません
不孝者の不遜な言葉
私も知りません
娘の教育不行き届き
罰をお受けいたします
陛下 娘はまだ幼いままで
私が無知に育てたからこそ
このように事の軽重をわきまえず
どうかお罰しください
ご安心ください
世家の子女への教えは常に厳格で
処罰と言うなら決して建前ではない
王侍中
胡侍郎
宣平侯
家庭教育が不十分のゆえ
俸禄一年分を没収する
一旬の間 過ちを省みて謹慎せよ
書面で反省を申し出よ
- 陛下のご恩に感謝いたします
兄上
どうした
いや
皇太子殿下
ありがとうございました
あの三人が
先に郡主様をいじめたから
罰されるのも当然だ
今日は疲れたでしょ
早く休みなさい
万の灯火 春風の道
十里の綺羅 明月の空
郡主様 今夜は良い夜になりそうだ
この通りはいつも暗いのに
どうしてこんなにたくさんの提灯が
今夜
やはり良い夜だね
殿下 これは郡主様が
届けさせた辟寒香です
狩猟場で
俺が寒がっているのを見てたな
香炉を探してこい
これは郡主様自ら改良したもので
暖かさを保つだけでなく
さらに精神を落ち着かせる効能も
加えたそうです
確かに
郡主様の品位は格別だ
彼女が調合したお香なら
当然素晴らしい
それでは事実を
お伝えしなければなりません
どういう意味だ
郡主様が殿下の脈案を尋ねています
ほう？
俺の体を気遣ってくれているな
例年 大臣や皇子たちが
殿下の脈案を探る時は
下心があるとおっしゃっていたのに
郡主様のことになると
気遣いになるとは
二兄と六兄は相次いで
彼女を失望させた
この時点で俺の脈案を尋ねるのは
きっと夫の候補に入れてくれたから
寿命を知りたいのだろう
まあいいや
郡主様に悪い心などあるはずがない
郡主様が優しくないはずがない
郡主様に下心があるはずがない
医者署に脈案を渡させろ
隠す必要はない
本当に求婚するつもりはないと
おっしゃったのでは
加冠の後には
父上と祖母上が太子妃を指名される
もし昭寧郡主なら
東宮での日々は
きっと楽しくなるだろう
はいはい
近ごろ蔓星苔の育ちが格別に良い
明日 郡主を招いて共に観賞しよう
はい
蔓星苔は太子が郡主のために特別に
育てたものだと天円が言いました
日夜大切に栽培して
本当に心を込めているね
郡主様は皇太子様を
考慮しないと言いながら
辟寒香を贈らせたなんて
また莫遠を医者署に
太子様の脈案を調べさせたなど
好きとは関係ないわ
脈案を見て どう思う
脈案だけから見れば
間違いなく病弱です
寿命については確定できません
蕭華雍のような人物に
今まで出会ったことがない
温和で謙虚で まさに完璧だ
狙いを感じられない
もし本当に余命幾ばくもないのなら
偽装する必要はない
本当に純粋な良い人だということだ
だが もし逆なら
才能を隠し深謀遠慮を巡らせている
他の皇子と比べると
今でも彼を見抜くことができない
それでは東宮に行くのですか
もちろん行くわ
現在の状況からすると
彼は夫選びの選択肢の一つだ
必ず見極めるわ
一体どんな人なのかを
(東宮)
蔓星苔を観賞するのに最適な時間は
もう少し後で
先にお茶菓子でも召し上がって
米錦は皇都のどの家でも
食べる花糕だ
重陽の節句には
皇都が最も賑わうのだ
菊酒を飲んだり花糕を食べたり
茱萸や菊の花を簪にしたり
高登りしたりするんだ
この体では
菊酒を飲むや高登りは無理だが
高登りには
高山や高塔とは限りません
以前 重陽の節句のたびに
父上や兄上は私と一緒に
西北関の城楼に登ってくれて
街中に輝く灯りを見て
とても壮観でした
皇城の城楼からも見られるでしょ
もし重陽の節句に
体調がまずまずなら
一緒に登ってくれないか
はい
この数冊の本は
とても珍しいものです
民間の才子が四方を遊歴し
奇勝を訪ねた紀行文ですね
俺が旅することはできないが
心は憧れてて
唯一の趣味は読書だ
本を読むと
その場にいるような感覚になるのだ
私もです
では それぞれ気に入った
一文を書いて交換したらどう？
いいですね
(兵強ければ人に勝ち
人強ければ天に勝つ)
なんとここまで気が合うとは
この上ない光栄です
郡主様 池の畔へどうぞ
これが西域から
献上された蔓星苔です
郡主様は珍しい草花がお好きで
きっと気に入られるでしょ
このような奇観は初めて見ます
この苔は水に触れると生き生きとし
きらきらと輝き目を奪うので
夜明苔とも呼ばれているんだ
♪灯火の明滅の中♪
♪ひとりいく年月♪
怖がらないで
この苔は水流に沿って
最も近くの布地に這い上がる
♪あなたと見つめ合う時♪
♪花びらが心に舞う♪
♪生死は遠くに♪
♪ただ情の糸のみ錦繡が♪
♪あなたの眼差しの中に隠れる♪
♪一湖の秋水が
あなたと私を映し出す♪
♪これから幾年も経て♪
安心して 蔓星苔は
水から離れると枯れる
♪一水のあなた♪
♪一水の私♪
なぜ水から離れると
枯れるのか知っているか
生まれから情人の眼差しの中
浸っているからだ
郡主様には下心があると思うが
それでも殿下のこのような
ちょっかいを出すために
生き生きとしている姿が好きだね
(修徳行義)
殿下
謝医師が民間から
珍しい薬方を探し出しました
五臓六腑を整え
毒の発作を抑えます
しかし この薬は陽火が極めて強く
殿下は体が冷え性で弱いため
おそらく解毒のたびに
ひどい痛みもあるでしょう
どのくらい痛むのだ
二時間です
やろう
国公様が選んだ婿は
余だとわかってる
もう一度聞くよ 嫁ぐか
いやだ
沈汐和 待って
昭寧郡主は西北から来られましたが
お香作りの手法が
なんと信王妃と全く同じで
全然違いませんとは
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)